# Angelina
The software for creating archives.

Данная программа является консольной утилитой предназначенной для работы с архивами на системах семейства Linux.
На данным момент реализована возможность создания архивов в форматах ZIP и TAR. Поддерживается сжатие GZIP, BZIP2, LZMA.

Программа вызывается набором в консоли слова "angelina", после которого идут аргументы командной строки.

Поддерживаются следующие ключи командной строки:
	
	-tar - ключ создания tar архива;
	-zip - ключ создания zip архива;

	Данные ключи поддерживают следующие значения:
	xz - использовать сжатие LZMA;
	gz - использовать сжатие GZIP;
	bz2 - использовать сжатие BZIP2;

	-f - значения идущие после данного ключа будут определены как данные для создания архива или как данные
	для добавления в архив. Если эти данные находяться в директории /home/username или в текущей директории 
	(директория запуска программы), то после -f следуют адреса файлов и/или папок относительно данных директорий.
	Пример: -f dir1/dir2 dir3 file1. Иначе необходимо указывать абсолютный путь. 
	Пример: -f /opt/somedir -f /home/otheruser/dir

	-n - имя создаваемого архива или имя папки, которая будет создана при извлечении данных из архива.
	-a - добавить к архиву/архивам. Пример: -a arch.tar arch.zip
	-e - извлечь данные из архива/архивов. Пример -e arch.tar arch.zip

Пример создания tar архива (без сжатия):
	
	-tar -f dir1 dir2 file1 -n newarch
	>> newarch.tar

Пример создания сжатого tar архива:
	
	-tar xz -f dir1 dir2 file1 -n newarch
	>> newarch.tar.xz

Пример множественного создания архивов:
	
	-tar xz gz bz2 -zip xz bz2 gz -f dir1/file1 dir2/dir3 file2 dir4 -n newarch
	>> newarch.tar.xz, newarch.tar.gz, newarch.tar.bz2, newarch_xz.zip, newarch_bz2.zip, newarch_gz.zip

Пример добавления данных к архиву:

	-a arch.zip -f dir1 dir2

Примеры извлечения данных из архива:
	
	-e arch.tar -n newdir
	>> newdir_tar
	-e arch.tar.gz arch.tar.xz arch.zip -n newdir
	>> newdir_gz/ newdir_xz/ newdir_bz2/ newdir_zip/

	-v - версия программы;
	-l - лицензия;
	-h - справка;

В случае отсутствия необходимого ключа или значения для проведения операции программа затребует необходимые данные.

Программу в режиме тестирования можно запустить набрав в консоли "angelina-test >> res.txt". В текущей директории будет создано тестовое окружение и произведены тесты проверяющие основной функционал программы.

Страница программы - https://tiv.space/post/13/



	
	
 
	
